Aujourd'hui est un grand jour de Navaratri
car nous nous trouvons à la pointe
du sixième et du septième jour.
La pointe du sixième et du septième
jour, c'est le jour où Mahasaraswati
a terminé Son travail
et où l'Incarnation de la Shakti Elle-même a débuté.
Ainsi, aujourd'hui à midi, la Devi
prend sur Elle-même d'être la Shakti.
Comme vous le savez bien sûr, Mahakali et Mahasaraswati
sont toutes deux les Pouvoirs de Shri Sadashiva.
En premier l'Adi Shakti s'est donnée à Elle-même la forme de Mahakali
qui est le Pouvoir du désir.
Mais tous ces Pouvoirs ne sont rien d'autre
que le Pouvoir de l'Amour de Dieu.
Ainsi, dans les expressions
successives de ce grand Amour de Dieu,
l'Adi Shakti devait en premier devenir le Pouvoir du Désir.
De la même manière,
les Sahaja Yogis à qui ce Pouvoir d'amour a été accordé,
doivent avoir un désir total dans leur cœur,
le désir d'aimer
Ce désir est très différent
des autres sortes d'amour humain que nous avons connues.
Dans les autres sortes de l'amour
humain, dans nos relations avec les autres,
nous avons des attentes,
et c'est pourquoi cela est très désappointant.
Nos attentes sont toujours plus élevées
que notre compréhension et les réalités.
Et nous souffrons ainsi de
désappointements et de frustrations.
Et l'amour qui devrait être nourrissant et nous satisfaire,
devient un travail ingrat.
Ainsi, quand il se réfléchit dans les êtres humains,
il s'agit du désir d'être aimé par chacun
et non pas d'aimer les autres.
Tout le monde devrait vous aimer, mais
jusqu'où aimez-vous les autres, c'est la question.
Naturellement c'est chacun pour soi,
ainsi personne n'aime réellement.
Mais quand il s'agit de l'amour réel,
alors le sacrifice devient naturel.
Et vous ne l'appelez pas un sacrifice mais un privilège.
Nous disons que c'est un privilège d'aimer.
C'est pour nous une grande chance de pouvoir aimer,
c'est un grand bonheur que vous puissiez aimer,
c'est une bénédiction de Dieu
que nous puissions aimer et donner.
Alors vous commencez à donner quand vous réalisez,
non pas comprendre mais réaliser, l'amour,
l'expression du pouvoir de l'amour.
Il s'agit du troisième pouvoir qui commence à s'exprimer
car, après cela, une personne devient active, kriyasheet.
C'est ainsi que débute cette action
d'atteindre cet état d'amour qui donne.
Au début nous commençons à nous
activer de si nombreuses manières.
Comme Je l'ai dit, nous commençons à avoir des attentes
et à penser que nous aimons les autres.
Nous agissons dans ce but.
Dans cette folie que les autres devraient nous aimer,
nous respecter,
devraient penser que nous sommes grands,
qu'ils devraient nous reconnaître,
nous commençons à aimer quelque
chose d'autre qui n'est pas si important.
Alors nous allons tout d'abord poursuivre l'argent
et l'argent devient quelque chose de très important.
Nous pensons que, si nous avons
de l'argent, les gens vont nous aimer,
et que nous allons devenir très puissants comme
des gens qui ont de l'argent, comme les gens riches.
Alors nous commençons à accumuler de l'argent,
nous commençons à aimer l'argent.
Mais l'argent n'est pas la vérité.
Nous n'aimons pas la vérité.
Quand nous commençons à aimer l'argent,
nous commençons à penser aux problèmes relatifs à l'argent.
De tels gens peuvent devenir si avares à un tel point
que, même envers Dieu, ils deviennent avares.
En fait ils n'ont jamais d'argent
car, si vous ne pouvez pas dépenser
votre argent, vous n'avez pas d'argent.
S'il n'est pas disponible, quelle
est l'utilité d'avoir tout cet argent ?
C'est comme cela qu'ils ont des problèmes,
parce qu'ils aiment l'argent et
non pas Dieu Tout Puissant. I
ls se préoccupent de l'argent et non pas de la vérité.
Ensuite, avec cela, ils se dirigent vers
une seconde chose qui est le pouvoir.
Ils veulent avoir le pouvoir,
ils veulent devenir présidents,
ministres, bureaucrates et tout cela.
Ils veulent avoir le pouvoir parce qu'ils
pensent qu'en ayant un grand pouvoir,
les gens vont les respecter et les aimer.
Mais ils s'engloutissent dans la peur.
Ce qu'ils obtiennent, c'est la
peur. Ils ont peur tout le temps.
Les gens tournés vers l'argent ont également peur.
C'est pourquoi, dans la Bible, il est
dit que le salaire du péché est la peur.
Qu'est-ce que le péché ? Le
péché c'est ne pas aimer la vérité,
c'est cela le péché. Quand vous
n'aimez pas la vérité, alors c'est un péché.
Donc, quand vous commencez à vous soucier de votre position,
comme le président sent qu'il va perdre son poste,
le vice-président pense qu'il va être remercié,
le premier ministre pense qu'il peut ne pas être élu,
les bureaucrates qu'ils vont perdre leur situation,
qu'ils n'auront pas de promotion ou autre,
il y aura un problème.
Tous ces gens souffrent d'un terrible sentiment de peur.
Ils n'ont aucune liberté d'aucune sorte.
Et les gens de cette catégorie
descendent juste si vite à cause de la peur
que c'est encore pire que pour
les gens tournés vers l'argent.
Car, une fois qu'ils sont perdus, ils sont perdus,
ils ne peuvent jamais revenir. Aucune chance !
Une fois que vous perdez les élections, vous
êtes perdu, personne ne va plus vous regarder.
J'ai connu des gens qui ont occupé une très haute position
et, une fois qu'ils ont perdu cette
position, plus personne ne s'intéresse à eux,
ils marchent tout droit à côté d'eux.
Autrement il y aurait au moins une
centaine de voitures pour les recevoir.
Et, une fois qu'ils ont perdu leur
travail, personne pour les regarder,
ils se déplacent comme des personnes ordinaires.
Même en voyant toutes ces choses se produire,
cette vérité qui vient juste devant eux aussi clairement,
ils n'adhèrent pas à cette vérité,
ils ne réalisent pas cette vérité,
ils ne possèdent pas cette Réalisation en eux.
Ils vont comprendre pour un temps
puis vont recommencer après cela.
Ensuite, quand la personne meurt,
ils voient la perte d'un homme d'argent, d'un homme riche.
Personne ne se préoccupe d'eux, ces hommes riches.
Au contraire, lorsque meurent ces gens,
les premier ministres et tous ces gens d'un rang élevé,
immédiatement des livres surgissent sur leur vie privée,
toutes les choses sales qu'ils ont faites
ainsi que toutes les choses horribles qu'ils ont
accomplies, et le genre de vie qu'ils ont mené.
Il n'y a aucun parfum dans leur vie,
aucun idéalisme, rien.
Ils n'ont pas compris leur responsabilité
envers le public
et envers eux-mêmes,
et ils ont gâché leur vie privée.
C'est pourquoi ce genre de
réaction survient après leur mort.
L'autre jour J'ai lu un interview
d'un acteur très bien connu.
Je sais qu'il était né réalisé mais il a totalement dérivé.
Il dit : "Je me demande en quoi boire peut faire de mal,
quel est le problème de jouer
ou de fumer
car, après tout, je vais mourir,
et alors qui va s'en préoccuper ?
Supposons que j'attrape le cancer, et
alors quoi ? De toute façon je vais mourir,
alors pourquoi ne pas jouir de ces plaisirs de la vie ?"
Mais qu'en est-il de la mort ? Cela continue.
Alors tout ce que vous avez fait, va ressortir
et les gens n'aimeront plus
avoir votre photo dans leur maison,
les enfants vont cracher sur vous. Qu'en est-il de cela ?
Votre vie n'est pas ce qu'elle est
aujourd'hui pendant trois-quatre ans ou dix ans
ou quinze ans ni votre soi-disant succès.
Mais quand vous mourez, toute cette folie va disparaître
et les gens vont apprendre la vérité sur vous.
C'est ainsi que ce pouvoir d'être populaire s'évanouit.
Cette popularité bon marché,
ce genre facile de traitement envers vous-même
vous procure une personnalité qui ne sera pas appréciée
ni acceptée,
personne ne vous cotera comme quelqu'un de grand.
Cela va durer un certain temps
mais, au total, une telle personne
n'a rien donné à l'humanité.
Le pouvoir de Saraswati opère de cette façon :
les gens entrent en action
pour arriver aux résultats d'obtenir du pouvoir,
mais cela devrait être une action pour découvrir la vérité.
Saraswati devrait vous donner
le lien pour découvrir la vérité,
celui qui fait que, quand vous agissez
dans ces endroits et rues bizarres,
vous découvrez : "Ceci n'est pas le
bon chemin, nous l'avons manqué.
Le chemin est quelque part ailleurs, nous l'avons perdu.
Cherchons à découvrir le réel
chemin car ceci ne procure aucune joie."
Ceci nous pouvons l'apprendre des autres,
de l'histoire, de si nombreuses
autres choses et de vos propres parents,
de votre société, de vous-même, et aussi de vos enfants.
Ce désir d'apprendre
est la qualité des pujaris de Saraswati
qui vont adopter gyana, s'attacher à connaître la vérité.
Dans les Vedas, au début des Vedas,
il est dit qu'en lisant ces quatre Vedas,
si vous n'obtenez pas le veeda,
veeda est la connaissance sur votre
système nerveux et signifie la Réalisation,
alors il n'y a aucune utilité de lire ces Vedas.
Donc la première chose concernant
Saraswati est que, par la lecture,
par le processus de la manifestation de Saraswati,
vous devez atteindre un point où vous
comprenez que ceci n'est qu'une foire d'empoigne
et que nous devons en sortir,
nous devons nous en extraire.
Quand cela arrivera,
alors le Mahalakshmi Tattwa va commencer à agir en vous.
Il s'agit ici du troisième Tattwa qui
commence à se mettre à l'œuvre.
Le Principe de Mahalakshmi commence
alors à exprimer Son amour dans sa totalité
au travers d'un processus
évolutionnaire dans les êtres humains.
L'être humain commence simultanément à évoluer,
il voit ce qui se passe sur les deux côtés [gauche et droit]
à la façon d'un témoin, et il
utilise son pouvoir de Mahalakshmi.
Dans la première partie du pouvoir de Mahalakshmi,
il commence à émerger hors de l'ornière
coutumière des attachements familiaux
et des autres attachements humains au pouvoir,
à l'argent, à la luxure,
et il commence à se mouvoir sur un plan plus élevé.
Il nous procure une nouvelle idée de popularité
par l'établissement de la vérité
car, au travers du pouvoir de Mahalakshmi,
vous découvrez la vérité sur votre système nerveux central
et finalement ce sera la lumière d'un cerveau illuminé.
Quand le pouvoir de Mahalakshmi commence à se manifester,
on commence à penser aux autres,
non pas au niveau matériel,
que des gens souffrent matériellement :
"Maintenant ces gens en Ethiopie, qui va les sauver ?
Nous devons leur donner de la nourriture, ceci, cela.
" Non. On commence à aller aux
racines des problèmes. Pourquoi ?
Ou bien on ne va pas penser qu'il devrait y
avoir une distribution égale d'argent et de biens.
Non. Ceci est superficiel.
Car partout où cela est fait, les gens ne sont pas heureux.
Ils sentent qu'ils n'ont pas de liberté.
Ces gens qui ont de l'argent, ne sont pas heureux
car ils ont une vie démoniaque.
Où ils sont libres, ils se comportent comment des démons,
n'ont aucun sens de la totalité, de la collectivité.
Quand ils deviennent comme cela,
ils ne réalisent même pas qu'ils sont devenus démoniaques.
Tout devient pareil à un grand martyr.
Ils se battent pour des terres,
pour des nations, pour des droits,
et ils font toutes sortes de choses horribles,
commencent à détruire des peuples, des êtres humains.
Tous les troubles actuels,
Je dirais surtout en Occident
et aussi dans tous les pays arabes,
sont les effets du côté droit.
Et les troubles en Orient sont dus au côté gauche.
C'est très surprenant que…
C'est également très contrastant.
C'est un dilemme bizarre pour Moi.
A un moment donné, Je ne peux pas comprendre
que, où ils sont si regardants à propos de la chasteté,
ils deviennent, quand ils sont si
préoccupés par la chasteté et tout cela,
qu'ils devraient avoir un problème du côté gauche.
Ils font des pujas, ils ont la shraddha. Ils sont
comme des Catholiques, Je peux
dire, ne sont jamais des gens riches,
ou peu le sont, c'est rare, excepté en Suisse.
Je pense qu'ici tous sont riches
car ils sont orientés vers l'argent.
C'est ainsi. Et les gens qui sont du côté droit,
quand ils négligent leur chasteté
et ne sont pas préoccupés par le côté droit,
ils ont les problèmes du côté droit.
C'est très surprenant.
La raison en est que, où ils se préoccupent de la chasteté,
ils vont trop loin là-dedans.
Supposons maintenant qu'une personne fait un puja.
Il va juste continuer à faire un puja, et
encore un autre, un autre, du matin jusqu'au soir,
sans aucune activité. C'est très
aisé de faire un puja, n'est-ce pas ?
On s'assied, quelqu'un fait le puja
pour vous, vous avez les vibrations,
agréablement bénis puis retour à la maison!
Rien à faire, pas d'activité !
Il n'y a donc là aucun équilibre.
Ils vont donc faire des pujas et
penser : "Oh, nous avons très bien agi !"
Non. Si vous êtes une personne du côté droit,
alors le puja va vous aider, mais pas si vous êtes à gauche.
Le puja va vous aider, bien sûr.
Mon Puja va aider, sans aucun doute,
au niveau des deux côtés car Je ne
suis ni à gauche, ni à droite, ni nulle part !
Ainsi, en ce qui concerne le puja, quand ils font...
Supposons qu'un homme fait un puja à la Devi.
En Inde, il leur faut un grand
courage pour faire un puja à la Devi,
vous ne savez pas cela, Saptasati. C'est alors que se passe
cette chose que, de la façon dont
les gens le font, ils vont être possédés
et ne peuvent pas le comprendre.
Tout d'abord ils vont avoir une statue de
quelqu'un faite par un genre de personne horrible.
Quand ils vont faire le puja de cette Déesse,
ils craignent Dieu, tout va bien.
Nous avons eu des temples où il y a également,
nous pouvons dire, des swayambhus
de la Terre Mère qui sont vénérés
et cela devrait très bien convenir.
Mais non, ils se font posséder. Pourquoi ?
Parce que la plupart d'entre eux,
ces temples, sont recherchés ou hantés par des esprits
parce qu'ils font toutes sortes de choses tantriques là.
Et quand les gens vont y faire
les pujas, alors que leur arrive t-il ?
Ils se font attaquer
et deviennent plus côté gauche.
Maintenant les Musulmans et
les autres qui croient en un Dieu
qui est neerakara, qui est sans forme,
ils vont vers le côté droit. Il y a un Dieu sans
forme. C'est super ! Sans forme, Dieu est partout,
en Moi, en vous, il y a Dieu en chacun, chacun est Dieu.
Même si vous êtes un démon, vous êtes Dieu.
Il n'y a rien de mauvais en chacun, chacun est Dieu.
Cela commence sur ce principe.
Ils vont donc aller vers le côté supraconscient
et vont devenir démoniaques.
Alors ils doivent se battre car ils sont
des démons. Les démons doivent se battre,
sinon comment vont-ils exister ?
Ils se battent, ils agressent, ils vont dans d'autres pays,
les agressent, les capturent. Ils pensent
tout le temps à agresser les autres.
Ils agressent d'une façon plus subtile.
Actuellement les médias sont agressifs en Occident.
Il y a tellement de sortes
d'agression et, pour eux, l'agression
est quelque chose de très dharmique.
Pour n'importe quoi,
ils vont poser des questions directes,
arrogantes, insultantes et cruelles.
Ils deviennent cruels.
C'est ainsi que les problèmes commencent,
quand nous commençons à utiliser le pouvoir de Mahasaraswati
d'une mauvaise façon ou le pouvoir
de Mahakali d'une mauvaise manière.
C'est pourquoi, dans Sahaja Yoga, avant le Puja,
nous devons nous concentrer sur un tas d'activités.
Vous devez décorer la salle, avoir des fleurs,
organiser chaque chose avec beauté.
Regardez les roses, comme elles sont belles.
Alors vous commencez à vous équilibrer vous-même
grâce à toutes ces activités que vous accomplissez.
Et ensuite vous vous asseyez pour le puja.
C'est comme dans la journée
vous travaillez et la nuit vous dormez.
Pour vous reposer, pour obtenir
la place, vous devez être actifs.
Ils doivent pareillement grimper sur les
Himalayas pour atteindre la méditation.
Car, quand vous êtes fatigué,
vous pouvez être paisible par après.
Sinon, si vous avez quelqu'un, disons de Suisse juste,
une personne super 'speedée' pour la méditation,
vous allez devoir lui mettre de la colle pour
qu'il s'apaise car il va être
frénétique, vous savez, tout le temps.
Il va tout le temps sauter sur place .
Donc l'activité doit se produire avant le puja,
l'équilibre doit être établi.
Ainsi les dames doivent trouver leurs
saris et leurs blouses, et ceci et cela,
et elles doivent se préoccuper du placement des fleurs,
d'arranger les choses, ceci, cela. Des tas d'activités !
Nous devons voyager. Pour les Anglais,
c'était nécessaire de voyager depuis l'Angleterre,
de réserver leur argent, leurs
chambres et tout le reste pour venir ici,
d'aller sur le côté du futur, de
penser à ce qu'ils vont payer,
de comment ils vont rembourser leurs prêts.
Ils devaient faire toute cette planification
futuriste avant de venir en Suisse.
La Suisse étant une des places les
plus actives, c'est mieux d'avoir le puja ici,
de sorte que eux ne soient pas tellement actifs.
C'est ainsi que la Devi arrange tout.
Ainsi votre ascension commence à évoluer
et, à ce sujet, le jeu de la Devi dans votre
ascension depuis des âges, est le Navaratri.
C'est pourquoi le Navaratri est le puja le plus important.
Dans Sahaja Yoga, le Navaratri
est le puja le plus important,
bien que, dans le Sahaja Yoga
moderne, c'est le puja du Sahasrara qui l'est
car c'est ainsi que vous avez
commencé à avoir votre Réalisation.
Mais si vous passez en revue tous les
événements historiques de l'évolution,
vous trouverez que le Navaratri est
celui qui vous a amené au Sahasrara.
Sans l'aide de la Devi à différentes
étapes de votre ascension,
vous n'auriez pas pu être dans la
position de recevoir votre Réalisation.
Ainsi toutes les étapes que vous avez
entreprises dans le passé, sont aujourd'hui vénérées
et sont employées pour remercier la Devi
pour ce qu'Elle a fait pour vous amener jusqu'ici.
C'est donc pareil à une action de grâces.
Sans Son travail, rien n'aurait pu survenir.
Ainsi, quand nous lisons à propos
de la Devi, de Ses incarnations,
comment Elle vint sur cette terre pour sauver Ses bhaktas,
les gens qui essayent de s'élever,
de traverser ce Bhavasagara ,
comment Elle a travaillé dur,
comment Elle a combattu les démons,
comment Elle a lutté et tué les démons toute seule,
pris sur Elle-même la responsabilité de
faire traverser le Bhavasagara par les gens !
Le Guru vous a donné la force, vous a enseigné
le dharma, mais Elle est Celle qui vous a sorti.
Même ceux qui étaient dharmiques, ne pouvaient
pas le faire à cause de la pression démoniaque.
Elle est Celle qui a combattu toute
seule avec Ses pouvoirs de destruction.
Dans Son amour pour vous, Elle a
lutté et vous a emporté à ce niveau.
Et ensuite Elle a pris une forme d'incarnation plus douce.
Même du temps de tous les gurus,
Elle a pris la forme, comme vous le
savez, de Janaki qui était la fille de Janaka.
Ensuite Fatima fut la fille de Mahomet
et Nanaki fut la sœur de Nanaka.
Sous ces formes, ces Pouvoirs
ont soutenu et nourri le Guru Tattwa,
et plus tard ou parfois simultanément
Elles s'incarnèrent sous des formes plus
douces pour aider les êtres humains à s'élever.
Donc aujourd'hui est le jour de l'action de grâces.
Tout comme le Guru Puja est le jour
de l'action de grâces envers votre Guru,
envers Celui qui vous a conseillé,
Celui qui vous a parlé à propos de la vérité,
Celui qui vous a enseigné la
vérité et vous a donné la Réalisation.
Et le Devi Puja est une action de grâces où toute seule,
juste comme une Mère très aimante,
Elle vous a protégé sous Son sari,
a lutté pour vous, a combattu chaque ennemi alentour,
chaque sorte de problèmes qui a existé,
et vous a finalement amené au niveau du
Sahasrara et vous a donné ensuite la Réalisation.
C'est une véritable action de grâces envers la Mère.
Aussi nous pouvons dire que le Jour
du Navaratri est pareil au Jour de la Mère
où vous rendez grâces à Celle qui
a juste travaillé avec acharnement
et continuellement pour Ses enfants.
La maternité est beaucoup plus
importante que l'enseignement du guru
car le guru est celui qui vous
entraîne, vous rend efficient,
tandis que la Mère pardonne,
Elle vous aime, Elle vous soutient et
Elle vous enseigne comment aimer.
Elle possède une patience et un amour
extraordinaires, et Elle accomplit cela toute seule.
Elle n'attend rien de vous. Elle
est absolument désintéressée.
Je devrais dire que 'désintéressé' est un bien
petit mot car il s'agit d'une telle compassion expansive
qui engloutit tout ce qui est mal,
le dissous, le digère et l'absorbe.
C'est donc un très grand jour de
Navaratri pour tous les Sahaja Yogis
car, ensuite, Elle prit la forme de
Sita en tant que Pouvoir de Shri Rama,
souffrant potentiellement en silence.
Combien Elle a souffert, combien Elle a souffert !
Elle prit alors la forme de Radha.
Ensuite Elle est venue en tant que les cinq pouvoirs de
Saraswati, en tant que les cinq épouses de Shri Krishna.
Puis Elle vint en tant que Marie. Je pense que ce
fut la plus grande souffrance, de voir Son fils crucifié.
La souffrance, une souffrance silencieuse
et patiente ! Elle devait traverser cela.
Voir tout ce drame, c'est trop.
Elle est passée au travers de tout cela parce
que vous deviez tous traverser votre Agnya Chakra.
Elle devait sacrifier Son enfant.
C'est facile pour un Père de faire
cela, très difficile pour une Mère.
Maintenant vous êtes toutes mères,
tellement d'entre vous, vous saurez ce que c'est
d'avoir un enfant et comment on se sent à ce sujet.
Après avoir accompli cela,
Elle en arrive au stade où c'est
à vous de donner la Réalisation.
C'est un travail d'une extrême patience comme vous le savez.
Il s'agit d'une patience et d'une
compréhension extraordinaires.
Les êtres humains, au cours du temps, ont
évolué sans aucun doute pour la Réalisation,
mais ils ont également évolué de manière
très bizarre, stupide, tordue et insensée.
Il est impossible de comprendre comment
ils vont çà et là avec leurs idées stupides
et combien ils sont pénibles.
Ils peuvent être si tordus, bizarres et pénibles
à un tel niveau que, même
parfois, c'est difficile de pardonner.
Malgré cela, tant parmi vous sont ici aujourd'hui en Europe,
dans le pays du Guru, et Je découvre
qu'ici vous avez obtenu la Réalisation.
Ainsi la fierté de la Mère, la joie de la
Mère ne connaît aucune limite, pas de doute !
C'est quelque chose de si grand de voir Ses enfants
assis ici pour recevoir tous les pouvoirs venant d'Elle.
De nouveau maintenant, quand nous sommes
dans cette situation, nous devons connaître
le premier principe avec lequel toute la chose a commencé,
qui est le pouvoir de l'amour.
C'est le pouvoir de l'amour qui vous a amenés à cet état
et c'est le pouvoir de l'amour que vous allez
exprimer, manifester, avec lequel vous allez évoluer.
Et après être venu à Sahaja Yoga, les tentations
deviennent également de plus en plus subtiles.
Nous essayons de pratiquer Sahaja Yoga, nous
essayons de répandre Sahaja Yoga, parfois pour les pouvoirs.
Peut-être que vous êtes seul, aussi
vous désirez avoir plus de Sahaja Yogis.
Peut-être que vous le pratiquez parce que vous pensez
que c'est comme cela que vous allez répandre vos pouvoirs.
Même leurs problèmes de gouvernance,
Je trouve qu'il y a là des problèmes d'ego.
Quelqu'un devient leader, alors un d'autre
se sent mal, ceci, cela, tout cela continue.
Les problèmes continuent et ils
se battent comme des enfants.
Qu'est-ce que ce leadership ? C'est juste artificiel,
ce n'est même pas indiqué dans aucun journal.
Comme les gouvernements
fictifs, nous avons des leaders fictifs.
Donc alors les gens se battent
pour ça. Cela devient plus subtil.
La lutte pour le pouvoir continue
en devenant de plus en plus subtile.
Ensuite les problèmes d'argent
surgissent à nouveau. Certains pensent
que Sahaja Yoga est une grande
possibilité de faire de l'argent.
Ou bien certaines personnes pensent que :
"Nous pouvons obtenir beaucoup d'argent car
Mère bénit les gens avec de l'argent et
des biens, donc soyons dans Sahaja Yoga."
Mais ils ne dépensent pas un seul pai,
vous voyez, ils se débrouillent pour cela. Non!
Ce n'est pas comme cela. C'est le contraire !
Il y a là à nouveau un autre dilemme
qu'en Inde, qui est un endroit de pauvreté
comparé à vous tous, chacun donne de l'argent.
Tous les administrateurs, dans chaque
centre où il y a des administrateurs,
doivent donner au moins cinq mille
roupies pour devenir des administrateurs.
Evidemment Je n'en reçois rien,
mais Je dois avoir donné Je ne sais plus combien Moi-même,
pour devenir l'Administrateur des Sahaja Yogis.
Mais vous devez donner.
Et quand vous devenez avare à nouveau, cela
signifie qu'à nouveau la même chose continue.
Nous avons des comptes en banque mais la
source est épuisée et vous n'avez rien laissé.
Le compte bancaire devrait être auprès de Dieu
car alors Il vous donne plus d'intérêt que le capital.
Existe t-il là une banque qui ferait cela ?
Tout du moins pas les banques suisses.
Vous devez payer pour qu'ils gardent votre argent chez eux !
Voilà comment c'est. Vous devriez toujours vous brancher
en essayant d'aller à la source.
Cela devient de plus en plus subtil au sens que
les gens pensent que maintenant
leurs enfants sont des âmes réalisées.
D'accord. Alors quoi ? Ils ne sont pas Dieu ! Le sont-ils ?
Ils s'investissent tant pour leurs enfants.
C'est une autre stupidité dans laquelle les femmes tombent.
Mais pour elles leur enfant est si important,
elles deviennent si attachées à l'enfant.
Au début elles négligeaient les enfants
et maintenant elles y sont si attachées
qu'elles ont l'air de coller aux gens tout le temps.
Et de tels enfants ne peuvent pas grandir
correctement à moins que vous leur donniez la liberté.
Donnez-leur toute liberté de grandir.
Mais bien sûr [il faut] les orienter de ce qu'ils sont
des gens majestueux, c'est-à-dire des Sahaja Yogis,
nés réalisés en tant que Sahaja Yogi,
comment se comporter comme bon Sahaja Yogi.
Ayez des liens avec eux, parlez-leur;
expliquez-leur à ce sujet comment ils devraient
développer ce respect de soi en eux-mêmes,
qu'ils devraient se comporter comme cela.
Ne pas les coller à vous.
Ce n'est pas comme cela.
Les enfants ne vont jamais grandir
correctement, même physiquement,
si vous les collez à vous-même.
Je vois en Occident de nouvelles idées survenir,
que les enfants doivent être collés à la mère.
Ceci va d'un extrême à l'autre.
Ils vont devenir très à gauche.
Même s'ils vont grandir en âge, ils ne
vont pas grandir dans leurs cerveaux,
dans leur comportement, s'ils sont collés à la mère.
S'ils pleurent un petit moment, cela n'a pas d'importance.
Et les enfants doivent dormir éloignés de leur mère.
Tout le temps garder vos enfants dans
vos jupes, ce n'est pas du tout nécessaire.
Cela ne vient pas du désir de l'enfant
mais c'est la mère qui veut ce genre de chose.
Et J'ai vu que certains pères sont
également collés à leurs enfants
et ensuite ils vont dire : "Mère, mon enfant
est gâté. Il est comme ceci, comme cela."
De tels enfants seront très rapidement
possédés si vous les rendez dépendants de vous.
Ils vont devenir très rapidement possédés.
Si vous les laissez trop indépendants
: "Tu te débrouilles tout seul",
comme ce fut le cas contraire lorsque nous étions à Oxted.
Une fillette de sept ans avait l'habitude
de venir nous apporter les journaux
et elle était la fille d'un lord.
A environ cinq heures du matin, dans le froid,
elle avait l'habitude de grimper toute la route
sur son vélo pour apporter ces journaux.
Et quand J'ai demandé à sa mère :
"Que faites-vous ? C'est très dangereux.
Cette enfant est en danger. C'est une
fille. Comment pouvez-vous lui faire cela ?",
elle a répondu : "Non, non, elle
doit se débrouiller toute seule."
Ainsi d'un côté elle doit se débrouiller
seule et de l'autre côté on les colle à nous,
c'est à nouveau la même attitude subtile
de possessivité. C'est de la possessivité :
"C'est mon enfant, je dois surveiller mon
enfant, l'enfant est une âme réalisée, ceci, cela."
Ce n'est pas seulement 'votre'
enfant qui est une âme réalisée.
Dans Sahaja Yoga l'enfant de chacun est une âme réalisée.
Que faites-vous pour les enfants des autres ?
Ou bien vous ne vous préoccupez que de votre propre enfant ?
L'usage devrait être : si vous
achetez une chose pour votre enfant,
achetez deux choses en plus pour un autre enfant ;
achetez de meilleures choses pour un autre
enfant et moins de choses pour votre enfant.
Laissez votre enfant partager ses affaires avec les autres.
Au moment où vous achetez quelque chose,
achetez quelque chose qu'il puisse partager.
Apprenez-lui à partager.
Car, même s'ils sont des âmes réalisées,
avec des mères et des pères comme cela,
ils vont à nouveau devenir le
même ancien style d'homme avare,
querelleur, batailleur, se battant l'un avec l'autre, se
faisant des problèmes l'un à l'autre. Aussi soyez attentifs.
Etant des âmes réalisées, vous serez surpris, ils vont
être extrêmement, extrêmement commodes pour vous.
Confiez-les à d'autres Sahaja Yogis pour
qu'ils les dirigent, qu'ils dépendent d'eux.
Laissez-les s'occuper d'eux.
Car le sentiment d'homogénéité
vient au travers des
enfants. Les enfants sont ceux
qui vous lient les uns aux autres.
Mais ce : "Ne touchez pas à mon
enfant ! Celui-ci est 'mon' enfant !"
Vous fermez la porte aussitôt que quelqu'un entre.
Cela veut dire que vous revenez en arrière
avec la même attitude que vos mères ont eue.
Il n'y a pas de guerre en cours dans Sahaja Yoga.
Nous sommes dans le gouvernement de Dieu.
Cette Réalisation doit survenir.
Il n'y a aucune nécessité de rechercher
toutes ces choses inutiles, ces plaisirs de la vie.
Comprenez votre responsabilité
d'être des Sahaja Yogis du début
à la fin en passant par le milieu.
Et, en tant que Sahaja Yogis, quel est votre devoir ?
C'est d'être complètement dévoués à l'amélioration
des autres et à avoir de la bienveillance envers eux.
Ce sont les seules choses qui
vont vous nourrir pour vous élever.
Si vous vous occupez de vos enfants comme
cela, comme des fous, ça ne va pas vous aider,
vous allez avoir des problèmes.
Si vous négligez vos enfants, vous aurez des problèmes.
Venez donc au centre et soyez
juste des témoins de tout cela.
Il s'agit d'une erreur très commune au début de
chaque Sahaja Yogi qui vient dans Sahaja Yoga.
Ils vont M'envoyer la liste de cinq générations
de ce côté-ci et de cinq générations de ce côté-là :
"Mes pères, frères, sœurs cette chose-ci, cette chose-là,
mes vrais cousins, mon vrai cette chose est malade.
Alors s'il vous plaît, Mère, placez-y Votre attention."
Et quand J'y mets Mon attention, l'attention
fait demi-tour, Je ne peux pas trouver cela.
Cela débute ainsi pour commencer : "D'accord."
D'abord Je dis : "D'accord, ils viennent juste d'arriver"
Mais vous ne savez pas que ceux-ci sont
des tentacules qui vont vous faire rester en bas,
ils ne vous permettent pas de
vous élever dans le domaine de Dieu.
Dans le domaine de Dieu, tout ce
qui est à vous, même votre chevelure,
Dieu Tout Puissant s'en occupe.
Il s'occupe de chaque chose. Pouvez-vous
comprendre cela, pouvez-vous réaliser cela ?
Tout est accompli par les milliards
et milliards de pouvoirs de l'Adi Shakti.
Que pouvez-vous faire vous-même ? Rien !
Excepté se tourmenter et faire des problèmes.
Si donc vous pouviez juste croire en
ce pouvoir et assumer qu'aujourd'hui
vous êtes dans le domaine de Dieu
qui est la bienveillance active,
dont la nature est la bienveillance active,
'hita' comme nous l'appelons.
Si vous êtes malade, c'est pour votre bien [spirituel].
Si vous êtes en forme, c'est pour votre bien.
Si vous avez de l'argent, c'est pour votre bien.
Si vous n'avez pas d'argent, c'est pour votre bien.
Tout est fait pour votre bien dans le domaine de Dieu.
Ne jugez pas selon vos propres standards.
De qui pensez-vous qu'elle soit une personne
bienveillante dans ce monde à part Moi ?
Réellement, dans le sens réel du mot.
Supposons que vous prenez un homme qui est très riche,
est-il bienveillant ?
Non. Est-il heureux ? Non. Est-il respecté ? Non.
Il doit au moins être une âme réalisée
pour approcher tant soit peu cette description.
Et si vous devez vous élever dans le domaine de Dieu,
vous devez savoir que tout agit au travers de Son pouvoir :
votre activité, votre inactivité, votre sommeil,
tout est activé au moyen de Ses pouvoirs d'amour.
L'amour ne peut jamais blesser, jamais détruire.
Vous avancez un peu avec lui
et il déverse des fleurs sur vous.
Mais comprenez votre nature. Supposons
que vous êtes une personne côté gauche,
la plupart du temps J'ai remarqué que les personnes
côté gauche désirent toujours assister à Mes pujas.
Et les personnes côté droit s'occupent
de l'organisation. Faites le contraire !
Vous devez connaître votre nature, vous équilibrer,
et ensuite vous entrez dans le Royaume de Dieu.
C'est comme, par exemple, vous entrez par une porte
et vous avez beaucoup trop de charge sur votre dos,
ce qui signifie que vous êtes à gauche.
Alors enlevez ce poids de votre dos
et mettez-le sur votre tête, et entrez.
Mais si vous avez trop de charge sur
votre tête, placez-la sur votre dos et entrez.
Parce que vous êtes fatigué, vous faites cela chaque jour.
Supposons que cette main soit fatiguée,
vous placez la charge sur la main gauche.
En avion, Je vois que les gens se
déplacent avec la charge dans une main
et automatiquement, quand ils sont
fatigués, ils la mettent dans l'autre main.
Automatiquement. Et ce ne sont pas des Sahaja Yogis.
De la même manière également, dans la
vie, si vous avez trop fait avec un seul côté,
essayez l'autre côté pour vous équilibrer.
Navaratri est le jour pour vous donner de l'équilibre.
Ceux dont la main droite est fatiguée,
vont passer le pouvoir dans la main gauche.
Ceux qui ont la main gauche fatiguée, vont transférer
le pouvoir sur la main droite pour partager la charge.
Ainsi ceux qui ont des problèmes d'argent,
vont résoudre leurs problèmes d'argent.
Et ceux qui ont des problèmes de
sommeil, vont résoudre ces problèmes.
Mais on peut demander, si quelqu'un a les
deux sortes de problèmes, alors que vont-ils faire ?
Je connais quelqu'un dans ce pays où J'ai vécu.
S’ils ont les deux problèmes, ils dorment
aussi bien qu’ils n’ont pas d’argent. Et sans gêne !
Que faire pour de telles personnes ?
Bien sûr Je ne vous dirai pas qui
mais on doit y faire quelque chose.
On doit arriver à quelque chose.
Ils ne se bougent juste pas
et, si vous le leur dites, la réponse est :
"Je sais. Je sais que je dors beaucoup.
Je sais que je suis comme ça. Je sais. Je sais.
C'est ainsi." Alors, qu'allez-vous dire ?
Cela vous stoppe complètement, vous ne pouvez
plus avancer. S'ils le savent, que dire de plus ?
C'est tout une montagne qui se tient
juste là pour en finir totalement avec vous.
Donc on doit agir.
Chacun doit faire quelque chose.
Quelqu'un est en train d'y travailler.
Disons que quelqu'un travaille
et un autre ne l'aide pas.
Alors on n’arrive pas au bout ! C'est un travail collectif !
Vous ne pouvez pas, une seule personne ne peut pas.
J'ai vu que ça se passe ainsi. C'est un travail collectif !
Nous en arrivons donc à la conclusion que Navaratri
aujourd'hui n'est pas seulement le travail de Mère
qu'Elle a accompli jusqu'à maintenant,
c'est le travail de chacun d'entre vous.
Je ne peux pas le faire toute seule.
Si Je le pouvais, il n'y aurait pas besoin de vous là.
J'aurais construit l'avion, vous y aurais placé
en vous y poussant d'une façon ou l'autre, fermé à
clé et vous aurais fait rester là. Ce n'est pas possible.
Vous tous devez porter vos propres avions,
les construire et les transporter vous-même avec dignité,
pas comme de petits enfants. Donc vous devez mûrir.
Et pour cette maturité, c'est une
chose collective qui doit avoir lieu.
D'accord, au début à l'école, ils vont vous
enseigner deux plus deux égalent quatre.
Mais quand vous allez au collège,
vous devez calculer vous-même,
résoudre le problème vous-même.
Et c'est ce dont il s'agit
aujourd'hui. Sahaja Yoga c'est bien.
Vous obtenez votre Réalisation au
cours de ces temps modernes. Mais
la maturité doit avoir lieu
sinon c'est inutile.
C'était très bien jusqu'à la graine,
mais une fois que la graine a germé,
elle doit devenir l'arbre sinon c'est inutile.
Et vous devez tous faire cela ensemble,
en vous aidant l'un l'autre,
en vous comprenant l'un l'autre.
Et tout le monde doit y arriver.
Si une seule personne souffre, Je souffre.
Tout cela est devenu collectif.
La Devi est devenue collective.
C'est une entreprise risquée.
C'est une aventure, Je ne le sais que trop.
Il n'y avait pas d'autre manière d'en sortir.
C'est comme la crucifixion de chaque partie
de Votre corps, de chaque cellule de Votre corps.
Mais c'est très bien ainsi.
Aussi aujourd'hui, au lieu de se sentir coupable,
vous devriez être emplis d'un courage
et d'un enthousiasme extraordinaires
parce que nous devons le faire
car Mère nous en a donné le pouvoir.
Nous pouvons le faire, rien ne
peut nous empêcher de nous élever.
Et nous allons nous aider les uns les autres.
Une personne fait un travail, personne ne s'en
préoccupe, vous voyez, ils ne vont juste pas bouger :
"Je sais, je reste assis là, je
sais, je ne fais rien, je sais."
Et dans Sahaja Yoga, c'est devenu même plus subtil :
"Je veux le faire mais il y a un
bhoot en moi qui ne m’empêche"
Alors allez-vous-en avec votre bhoot !
Voilà ce qu'il en est.
Tous ces arguments sont stupides et
n'ont aucune valeur dans Sahaja Yoga.
Cela signifie que vous n'avez pas
compris la signification de Sahaja Yoga,
que vous n'avez pas compris le sens de vous-même
et que vous n'avez pas de respect pour votre vie.
C'est la vérité.
Si vous vous laissez aller à de
telles pensées, alors ce n'est pas bien.
Aujourd'hui vous devez alors promettre
à vous-même et à Moi, dans votre cœur,
que vous allez être emplis de
cet enthousiasme et de cette shakti.
Le temps est venu
qui va faire de vous de réels Yogis
avec un dévouement complet.
Imaginez ces PLO, ce qu'ils font
sans peur. Toutes ces sortes de
gens que vous voyez autour de vous,
même dans ce Kali Yuga, ils sont si
dévoués à quelque chose d'insensé.
Pourquoi ne pourrions-nous pas être
dévoués à quelque chose de si judicieux ?
Ils n'ont peur de rien,
ce sont de vrais casse-cous.
Pourquoi ne pouvons-nous pas être comme ça ?
Qu'est-ce qui ne va pas avec nous ?
Donc chacun de nous doit avoir cet enthousiasme
et : "Je suis une institution par moi-même."
Quand je vais le faire, je ne vais pas
tirer avantage de la vie dans l'ashram,
douillettement installé là, vous
voyez, c'est très bien et pas cher.
Non. Nous allons tous déménager également
et prendre notre place ailleurs.
Pour le moment l'ashram convient
mais ensuite donnez plus d’espace à ceux qui vont venir.
Vous sortez de là. Sortez, restez
ailleurs et menez cela à bien.
Quand vous êtes dans l'ashram : "Ceci est
ma maison. J'ai dépensé de l'argent pour cela,
ce sont mes meubles, ceci est
cette chose-ci, cette chose-là."
En fait vous devriez savoir comment vivre sur la corde,
à peu de frais comme ils disent, avec peu de moyens.
Bien sûr maintenant Je ressens que chaque
ashram a tous les meubles qu'ils doivent avoir.
C'est mieux de vivre sur la corde raide.
C'est ainsi que commence le tapasya.
Entrez vous-même en pénitence.
Mais alors Je vais entendre : "Mère, je fais
pénitence, je ne mange qu’une fois par jour."
Pourquoi ? Qui vous demande de faire tapasya ?
Profitez ! Réjouissez-vous de votre pénitence !
Alors ce sera sahaj, sinon c'est insensé.
Profitez-en. Si vous pouvez vous réjouir
de votre tapasya, alors vous êtes sahaj
Avec enthousiasme ! Regardez ces PLO,
voyez ces gens,
disent-ils : "Nous faisons pénitence" ? Rien de cela.
Vous avez leurs exemples autour de vous.
Mais nous ne pouvons pas dire :
"Ils sont possédés par des bhoots !"
Ou même s'ils le sont, qu'en est-il de vous ? Vous feriez
mieux d'être possédés par des bhoots sahaj pour changer
si c'est la seule façon pour vous d’être motivé.
Donc, dites à votre mental : "Pas d'explications,
rien à faire, je vais juste montrer mon travail."
Mais si tout le temps l'attention
est juste sur la vantardise,
ou pour être dans Mon attention
ou être en contact avec Moi, pour M'écrire
ou autre, cela ne va pas du tout aider.
Je suis seulement un miroir et vous vous
voyez vous-même en Moi-même de façon réelle.
Et ce miroir est empli de maya.
Ainsi un démon peut se regarder
dans ce miroir et sembler être un saint.
S'il a de l'ego, il peut se voir comme un saint lui-même.
Ou, s’il est à gauche, il peut se croire
l'incarnation de Bhairava, c’est possible.
Mais s'il est véridique, il peut voir clairement qu'il
est le plus élevé du plus élevé, il est un Sahaja Yogi.
Et à moins de vous voir vous-même
comme cela, sachez qu'il s'agit d'une maya.
Réalisez donc que vous avec accompli
beaucoup en ayant votre Réalisation,
en vous élevant aussi haut
au-dessus de toutes vos petites idées.
Chaque idée est insignifiante, qu'il s'agisse
d'économie, de politique, de philosophie,
de n'importe quel '-isme', elles sont
toutes insignifiantes pour un Sahaja Yogi
car aucun d'eux n'en connaît
même autant sur le domaine de Dieu.
Ce dont ils parlent, c'est de l'économie.
Ils ne connaissent rien sur Sa politique.
Ils ne savent rien du fait qu'il
existe un pouvoir miraculeux
qui gère tout l'univers
et qui est si efficient, qui ne tombe jamais en panne,
qui est si opportun, si judicieux,
si intéressant, dramatique.
Voyez comme nous avons réservé
toutes ceci en si peu de temps.
Comment nous avons trouvé cette
place. Je devais avoir ce puja ici.
Vous savez tout cela, comment Je suis venue ici.
Voyez le miracle en action, comment
agissent les pouvoirs du Divin.
Soyez un instrument adéquat pour le Divin.
Et il possède une autre force, comme Je vous l'ai dit,
centripète et centrifuge, et
vous pourriez être projeté dehors.
Aussi faites attention sur ce point,
faites face à vous-même en toute vérité,
ne vous faites pas dorloter par votre
ego ou chagriner par votre superego.
Voyez-vous vous-même juste
comme un puissant instrument d'amour.
Mais dans cet amour, ne devenez pas inconsidéré.
Participez-y de manière stable, belle et avec douceur.
Et tellement de pouvoir peut naître.
Vous serez surpris que l'eau, qui semble
être pour nous quelque chose de si futile,
possède tant de pouvoir en elle.
Vous connaissez l'hydrostatique.
Cette Terre Mère qui paraît si simple,
nous La foulons de nos pieds.
Son attraction agit sur nous-même.
Elle tourne Elle-même avec une rapidité si spécifique
qu'Elle nous retient sur Elle.
Elle remplit des milliers et des milliers de fonctions,
cette grande Terre Mère. Elle paraît si simple.
Elle est si puissante. De la même façon vous provenez de ce
Ganesha Tattwa qui est si extraordinaire.
Ce Navaratri devrait vous donner ce pouvoir,
ces neuf pouvoirs des neuf chakras.
Vous connaissez déjà sept chakras.
Au-dessus d'eux vous devenez vous-même un maître
et ensuite vous devenez vous-même le pouvoir.
Que Dieu vous bénisse !